
---
title: '«Оно живое!»'
published: true
desctiption: Оживи свой проект!
---
# «Оно живое!»

## Примеры проектов
https://scratch.mit.edu/studios/25416880/ 



## Задания на занятии
Лист заданий «Оранжевый квадрат, фиолетовый круг»
1. Создай проект
1. Добавь в него спрайт с двумя и более костюмами
1. Добавь блоки, чтобы изображение ожило — 
1. начни со скрипта справа
1. Переделай код так, как считаешь нужным
1. Добавь спрайту «сброс» — чтобы при нажатии
1. на зелёный флаг он переходил в нужное место
1. и выбирал нужный костюм 
1. Покажи результат преподавателю
1. Добавь новый спрайт
1. Добавь скрипт, который будет менять костюмы
1. нового спрайта в цикле при нажатии
1. Добавь параллельный скрипт c  блоком «плыть» (любым из двух, какой больше нравится)
1. Убедись, что твой второй спрайт одновременно
1. плывёт и меняет костюм
1. Покажи результат преподавателю
1. Переделай код спрайта так, как считаешь нужным
1. Добавь ещё четыре спрайта, добавь им костюмы и скрипты
1. Выбери подходящий фон
1. Добавь в спрайты звуки



### Варианты анимаций:

- Движение вправо-влево/вверх-вниз
- Покачивание туда-сюда
- Вращение с возвращением в исходное состояние
- Изменение размера с возвращением (можно в цикле)
- Мигание (спрятаться-показаться, можно в цикле)
- Изменение костюмов
- Наложение эффектов
- Комбинация нескольких из предыдущих
 

## Дополнительные задания/задания для самостоятельной работы дома

Попробуй сделать проект из списка ниже. Не получилось? Обсуди это с преподавателем на следующем занятии или пиши на наш сервер в Discord 
1. «Злая кнопка». Сделай красный круг. Пусть при нажатии на эту кнопку каждый раз кнопка выражает своё недовольство с помощью блока «говорить», применяет на себя эффект и сбегает куда-нибудь в другое место сцены. Пусть это будет случайное место! Как это сделать? Эффект каждый раз применяется всё сильнее? Если нет, ты выбрал не ту команду для усиления эффекта (их две «изменить эффект» и «установить эффект»). При нажатии на флажок эффекты сбрасываются, кнопка переходит в центр.
2. «Музыкальный плеер». На сцене несколько кнопок с текстами-названиями песен/музык. При нажатии на кнопку на неё применяется эффект, играется музыка, потом эффект сбрасывается (команда «сбросить графические эффекты»). Проект не сохраняется? Ты загрузил слишком много песен из интернета в слишком хорошем качестве и Скретч не справляется. Сделай качество песен хуже с помощью конвертера, например, этого [https://online-audio-converter.com/ru/](https://online-audio-converter.com/ru/) 
3. «Телепортация». При нажатии на  спрайт включается звук телепортации, на него несколько раз подряд накладывается эффект «завихрение», он телепортируется в другое место и эффект снимается. 
4. «Переправа». Твой спрайт стоит на одном берегу реки и должен добраться до другого берега реки, но по реке туда-сюда плавают крокодилы, от одного края к другому. Когда ты нажимаешь клавишу «пробел», твой спрайт идёт вперёд. Нужно перебраться на тот берег, не задев крокодилов
5. «Попробуй попади!». Спрайт случайно телепортируется по всей сцене, твоя задача попасть в него. Если тебе удаётся попасть по спрайту, он говорит «Ай!», одновременно раздаётся звук. Когда он заканчивает говорить «Ай!», телепортация останавливается (используй команду «стоп (всё)» из категории «Управление»)

## Итоги
Не забудь опубликовать итоговый проект и добавить в студию «Креайтивика»! А ещё заполни анкету ниже:

<iframe src="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd_uElzBPS0q8cbUXY1Zr2UjYwy-KMSR4yR5Y7aFgMpWvSQKg/viewform?embedded=true" width="640" height="843" frameborder="0" marginheight="0" marginwidth="0">Загрузка…</iframe>
